Pequenos veículos construídos com peças do jogo Lego, de dimensőes próximas ŕ de uma
caixa de sapatos, movem-se sozinhos em diferentes direçőes no chăo de uma sala de aula
na Unicamp. Dotados de rodas, garras e guindastes, desviam-se de paredes e de outros
obstáculos, e executam tarefas como pegar cubos de isopor e transportá-los de um local
para outro. O que parece brincadeira de criança é, de fato, o exercício acadęmico da
aplicaçăo de sofisticados conceitos de inteligęncia artificial para a operaçăo de robôs
autônomos, executado por alunos da disciplina eletiva de Robótica: Sistemas Sensorial e
Motor, oferecida desde o ano passado pelo Instituto de Computaçăo (IC) para graduandos
dos cursos de Cięncia da Computaçăo e Engenharia de Computaçăo, e para
pós-graduandos em Cięncia da Computaçăo. A montagem dos robôs, a partir de conjuntos
fabricados pela empresa Lego, constitui a parte prática da disciplina, concebida com a
proposta de introduzir nos princípios básicos da Robótica os alunos interessados no tema
