Controladas por computador, as engenhocas montadas pelos estudantes tęm inteligęncia
para tomar decisőes e solucionar situaçőes a que săo submetidas. Algumas săo de
natureza simples  virar ŕ direita ou ŕ esquerda para prosseguir em seu deslocamento após
detectar um obstáculo ŕ frente , outras um pouco mais complexas, como se deslocar sobre
uma mesa e parar próximo da borda sem cair no chăo. Podem ainda protagonizar uma
proeza heróica: identificar e resgatar humanos amigos (na verdade blocos de isopor,
coloridos para auxiliar o robô na identificaçăo) do interior de uma arena, onde se misturam
humanos inimigos e outros robôs que precisam enfrentar. Embora os sistemas montados
pelos alunos sejam, de certa forma, simples, possibilitam trabalhar os princípios
fundamentais da Robótica de maneira concreta, ou seja, a lógica de programaçăo envolvida
no funcionamento do robozinho é a mesma aplicada em um aparato que execute operaçőes
mais complexas, esclarece o professor Luiz Marcos Garcia Gonçalves, responsável pela
disciplina, ministrada ao longo do segundo seme
