Esses dispositivos  equivalentes ŕ visăo ou ŕs sensaçőes táteis humanas  permitem aos
autômatos reconhecer o ambiente em que se encontram, deslocar-se em diferentes
direçőes e, com a ajuda do programa, decidir qual a melhor maneira de PAULO C.
NASCIMENTO pcnpress@uol.com.br transpor um obstáculo, seja simplesmente desviando
dele ou providenciando a remoçăo por meio de alguma ferramenta que transportem.
Submetidos a testes de desempenho durante o semestre, os veículos devem ser capazes
de executar com sucesso tarefas previamente especificadas e com diferentes graus de
dificuldade. O nível de exigęncia dessas provas (que incluem uma competiçăo de robôs no
encerramento do curso) acompanha a evoluçăo das aulas e permite avaliar a compreensăo
e a correta aplicaçăo dos conteúdos teóricos de Computaçăo, Mecânica e Eletrônica
proporcionados pela disciplina, conforme Luiz Gonçalves.
