A literatura de ficção científica e o cinema já produziram inúmeras obras sobre o tema,
como o clássico O Homem Bicentenário, de Isaac Asimov (1920-1992), autor de antologias
sobre os robôs. O cult movie Blade Runner, do diretor Ridley Scott, abordou nos anos 80 a
conflituosa relação entre humanos e replicantes  robôs avançadíssimos desenvolvidos
com recursos de biotecnologia, que desejam ter sentimentos e ser como os seus criadores.
Mais recentemente, Inteligência Artificial, filme de Steven Spielberg, tratou das aventuras de
um garoto-robô construído com a capacidade de amar seus donos a ponto de considerá-los
seus pais. Respeitadas as devidas proporções, o que os alunos da Unicamp fazem nada
mais é que montar suas criaturas cibernéticas com os mesmos conceitos básicos da
inteligência artificial que governa todos esses engenhos robóticos, os já materializados pela
ciência e aqueles que, por enquanto, povoam o imaginário de escritores e roteiristas de
cinema. Apenas por enquanto
